Aku ingin seperti bintang.
Kamu seperti bulan.
Selama dunia ada,
kita juga hidup.
Aku hanya ingin bersama dengan orang yang kucintai.
Melihat setiap bintang dan matahari terbenam.
Aku ingin bersamamu selamanya.
Jalan Xian dan siluman berbeda.
Kamu dan dia pada akhirnya tidak sejalan.
Pernahkah kamu
tulus kepadaku?
Tidak
pernah.
Di kehidupan ini dan sepanjang masa.
Sehidup semati
berdampingan denganmu.
[Moonlight Mystique]
[Episode 17]
Jika kamu ingin berbicara, bicarakan dengan jelas.
Apa artinya hanya bicara sebagian?
Baik.
Kalau begitu, mari kita bicarakan baik-baik
Tuan Kultivator dari Lanling-mu itu,
Setelah perang di Kota Yi,
dia menghilang.
Sekarang dia tiba-tiba muncul di suku rubah.
Di mana otakmu, Bai Shuo?
Apakah kamu tidak merasa dia bermasalah?
Chong Zhao bisa punya masalah apa?
Dia memperlakukanku
sama seperti kamu memperlakukan Tian Huo dan Cang Shan,
sama sekali tidak memiliki niat mencelakai.
Tapi aku juga tidak akan berpelukan dengan Cang Shan.
Kamu tidak akan tidak peduli jika Cang Shan menghadapi kesulitan.
Sekarang ada yang aneh dengan Chong Zhao.
Aku hanya menghiburnya sebentar.
Apa salahnya?
Iya.
Kamu tidak salah.
Lalu kenapa kamu...
Kalian berdua adalah teman sejak kecil.
Jika bukan karena Batu Tanpa Emosi,
kita bahkan tidak akan bertemu secara kebetulan.
Jadi begitu Batu Ruoshui didapatkan,
aku akan memberikannya kepadamu,
lalu urusan antara kita sudah selesai.
Apa katamu?
Karena kamu mau urusan kita selesai,
baiklah.
Batu Ruoshui untuk menyelamatkan nyawaku.
Tentu saja aku akan mengurus nyawaku sendiri.
Aku juga akan mencari batu itu sendiri.
Tak perlu merepotkan Ketua Istana Haoyue lagi.
♫Sejauh ujung dunia♫
♫Kesedihan perpisahan♫
Huo.
Kenapa kamu berkeliaran di sini?
Bibi sudah menyetujui pernikahan kita.
Cepat ikut aku pulang.
Kamu datang tepat waktu.
Mu Jiu.
Kamu tumbuh besar di suku rubah sejak kecil.
Pernahkah kamu melihat
sebatang pohon besar menjulang yang bisa memakan manusia?
Pohon besar menjulang yang bisa memakan manusia?
Bagaimana Gunung Jingyou bisa memiliki benda jahat seperti ini?
Hanya saja,
pohon besar menjulang tinggi.
Aku tahu ada satu pohon ini.
Ini pohon raksasa
yang kamu bilang?
Benar.
Namanya pohon cinta.
Kamu tahu kami suku rubah berlatih mantra, 'kan?
Dan sumber kekuatan mantra
adalah nadi rasa cinta di dalam tubuh kami.
Setiap rubah yang baru lahir
setelah menerima restu dari pohon cinta,
dalam tubuhnya akan tumbuh nadi rasa cinta.
Jadi, pohon ini
adalah dasar pendirian suku rubah.
Pasti bukan pohon pemakan manusia yang kamu cari.
Kamu harus melihatku.
Kenapa?
Karena pohon cinta bisa merasakan cinta.
Ketika kamu melihatku,
jika dalam hati ada cinta, lalu menyentuh pohon cinta,
ia akan penuh dengan bunga cinta.
Kamu coba lagi.
Membosankan.
Aku tidak tertarik.
Kalau begitu, biar kucoba.
Apa yang terjadi?
Kenapa tidak ada reaksi?
Bibi pernah bilang padaku saat kecil.
Tidak perlu dicoba lagi.
Kamu menyukaiku atau tidak,
tidak ada hubungannya denganku.
Aku masih harus mencari pohon pemakan manusia.
Permisi.
Bukan.
Tunggu sebentar.
Percayalah padaku.
Aku benar-benar menyukaimu.
Pohon ini sudah tua dan tak berguna lagi.
Huo.
Jangan memercayainya.
Pohon cinta suku rubah?
Benar-benar konyol.
Fu Ling.
Kemarilah.
Tadi Mu Jiu membawa Tian Huo kemari.
Pohon cinta tidak dibuat bingung dan menyerang mereka,
tapi malah menyerangku.
Kenapa?
Apakah
karena aku bukan suku rubah?
Hormat kepada Ketua Gunung.
Anda ini...
Ada urusan dan ingin mencari Tian Huo?
Aturan di suku rubah,
jika bukan pengantin wanita sendiri
menyentuh gaun pengantin, akan membawa sial.
Gaun pengantin ini
kelihatannya sudah cukup lama.
Apakah pernah dipakai saat Ketua Gunung menikah dulu?
Dalam hidupku tidak ada nasib pernikahan.
Ini peninggalan kakakku.
Ini adalah barang yang paling penting bagiku.
Apakah kakak dari Ketua Gunung
adalah Putri Suci Linglong yang dirumorkan?
Bagaimana kamu tahu Linglong?
Karena aku tahu
kamu adalah Wu.
Nona Bai ternyata tahu nama masa kecilku.
Apakah Mu Jiu tidak memberitahumu?
Di dalam Kota Yi,
kami pernah tidak sengaja
masuk ke Alam Negatif yang diolah dari emosi negatif senior Kunlun,
Rong Xian setelah dia meninggal.
Kami menyaksikan sendiri situasi Putri Suci Linglong
dan Senior Rong Xian
dan tragedi waktu itu.
Di dalam Alam Negatif,
identitas yang aku perankan
adalah kamu, Wu.
Anting-anting ini
pernah kulihat.
Sudah seribu tahun,
tidak disangka masih ada orang yang mengungkitnya.
Rong Xian si penjahat itu
masih berani mengingat kakakku.
Seluruh suku Gunung Jingyou hampir musnah di tangannya.
Karena rasa cinta kakakku sangat mendalam,
dia meninggal membawa kebencian.
Pada akhirnya, dia berakhir dengan jiwa dan rohnya musnah.
Ternyata dia masih memiliki secercah niat untuk tinggal di dunia ini.
Konyol sekali.
Ketua Gunung jangan panik.
Sebenarnya ada kebenaran lain dari kejadian waktu itu.
Senior Rong Xian juga dicelakai oleh orang Kunlun,
sehingga membuat kesalahan besar.
Terhadap perasaan Putri Suci Linglong,
dia sama sekali tidak ada kepalsuan.
Nona Bai.
Masalah ini sebenarnya adalah masalah keluarga Gunung Jingyou.
Kamu begitu perhatian dan menggunjingkannya,
apa maksudmu?
Maaf.
Aku tidak bermaksud begitu.
Hanya karena sebuah kebetulan,
aku mengetahui beberapa kebenaran tentang waktu itu.
Aku tahu ini adalah ganjalan dalam hati Ketua Gunung.
Sehingga...
Tidak perlu.
Mendiang sudah meninggal seribu tahun.
Apa perlu mengungkit masa lalu?
Tolong Nona Bai bawa benda ini kembali untuk Tian Huo.
Anggap saja sebagai hadiah pernikahan
dariku sebagai bibi untuk mereka.
Silakan.
Ketua Gunung.
Aku ada urusan mencarimu.
Kamu tidak lihat ada tamu?
Cepat keluar.
Aku datang untuk melapor padamu.
Masalah itu sudah selesai diurus.
Sekarang tidak ada yang mendiskusikan ini lagi.
Tapi bisa bertahan berapa lama,
aku juga tidak tahu.
Jadi mohon Ketua Gunung
segera putuskan.
Kukatakan terakhir kalinya padamu,
aku akan menyelesaikan sendiri masalah itu.
Keluar!
Tetua Chang Sheng.
Mohon tunggu sebentar.
Ada yang ingin kutanyakan.
Gadis klan manusia sepertimu,
cari Ketua Istana Haoyue jika ada urusan.
Aku tidak punya waktu.
Aku lihat Tetua adalah orang yang kaya akan perasaan.
Sifatmu lugas
dan gagah berani.
Apakah di seribu tahun yang lalu,
adalah Ba, pengawal Ketua Gunung?
Jika bukan Ba,
apakah kamu Qi?
Qi dan Ba apa?
Aku tidak kenal.
Aku hanya berusia 300 tahun,
mana tahu apa yang terjadi seribu tahun lalu?
Hanya 300 tahun?
Jadi kamu tidak pernah mengalami
masalah Rong Xian dan Linglong seribu tahun lalu?
Bagaimana kamu bisa menjadi tetua suku rubah?
Rong Xian si pencuri ini,
seribu tahun yang lalu
hampir memusnahkan seluruh suku rubahku.
Yang bisa bertarung
juga hampir semuanya mati dalam peperangan itu.
Jika bukan karena tidak ada orang di suku ini,
kamu kira aku bersedia menjadi
tetua yang sial ini?
Pergi sana.
Jangan menghalangi aku melakukan hal penting.
Dalam Alam Negatif,
Linglong pernah bilang,
Pengawal Ba sangat pemarah.
Jika bukan Chang Sheng,
siapa lagi?
Bai Shuo.
Ba yang kamu bicarakan itu,
apa ada hubungannya dengan hal yang harus
kita lakukan sekarang?
Hari ini aku melihat bekas luka yang sama
di punggung tangan Chang Mei.
Ini membuktikan
jika bukan orang yang menyerangmu,
dia pasti orang yang mengetahui situasinya.
Jadi, bukankah Chang Mei adalah orang jahat?
Tidak bisa, aku harus memberi tahu Ketua Istana.
Berhenti!
Duduk.
Bukankah aku sudah bilang?
Gambaran Batu Tanpa Emosi
menandakan bahwa Fan Yue akan dalam bahaya.
Yang harus kita lakukan sekarang
adalah menemukan Batu Ruoshui terlebih dahulu dari Fan Yue,
jangan biarkan dia terlibat dalam bahaya.
Sejak kapan aku satu kelompok denganmu?
Tujuan kita bersama
adalah untuk melindungi Fan Yue.
Kenapa bukan satu kelompok?
Apakah kamu ingin diam saja melihat dia sama sepertimu,
ditelan oleh pohon aneh itu?
Sepertinya ini benar juga.
Saat ini Batu Ruoshui berada di tangan Chang Mei.
Jika ingin dia mengeluarkannya,
harus memahami diri sendiri dan lawan.
Awalnya aku mengira membantunya
melepaskan ganjalan hati karena kematian Linglong akan berguna.
Tidak disangka hari ini reaksinya begitu besar.
Chang Mei masih bilang
dia tidak ditakdirkan untuk menikah.
Namun, saat itu Pengawal Qi
jelas-jelas sudah bertunangan dengan Wu.
Selama seribu tahun ini,
sebenarnya telah terjadi hal apa saja?
Hanya dengan menemukan Ba, baru bisa bertanya dengan jelas.
Benda apa ini?
Ini adalah hadiah pernikahan
dari Chang Mei untuk Tian Huo dan Mu Jiu.
Kebetulan, kamu bantu aku bawakan untuk mereka.
Apa?
Tian Huo ingin menikah dengan Mu Jiu?
Hari ini kita sudah mencari di seluruh suku rubah.
Hanya ada satu pohon raksasa yang sesuai dengan ucapan Bai Shuo.
Pasti ada yang aneh dengan pohon cinta.
Tapi hari ini saat aku pergi bersama Mu Jiu,
pohon itu sangat tenang.
Tidak ada yang aneh.
Sekarang juga tidak ada petunjuk lain lagi.
Aku akan memeriksanya lagi malam ini.
Tapi Ketua Istana,
luka di tubuhmu...
Kenapa sekarang bahkan kamu juga mulai mencurigaiku?
Ketua Istana.
Aku ini namanya khawatir,
bukan curiga.
Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang di tubuhku masih ada dua,
masih jauh dari tahap tidak tertolong lagi.
Meskipun terluka,
tidak ada yang bisa mencabut nyawaku.
Tapi, tidak akan mati
bukan berarti tidak akan terluka.
Ini juga yang dikatakan Bai Shuo.
Kenapa?
Kenapa aku merasa
sejak Bai Shuo datang ke Istana Haoyue,
kalian berdua menjadi aneh?
Dulu di klan siluman, kamu tidak akan pernah berkata seperti itu.
Dan juga Cang Shan.
Seorang ketua siluman bahkan tidak bisa membawa pergi klan manusia.
Sungguh konyol.
Tidak hanya kami yang berubah,
bukankah Ketua Istana juga berubah?
Aku sudah berubah?
Ketua Istana yang dulu
hanya akan berpikir untuk membereskan
masalah Segel Pembakar Jiwa Tujuh Bintang.
Tidak peduli kesulitan dan rintangan apa pun,
tidak akan mengubah tujuanmu.
Tapi sekarang Ketua Istana
bisa mengatakan kata-kata untuk melupakan mengumpulkan emosi.
Apa ini bukan berubah?
Itu karena...
Karena kamu menyukai Bai Shuo.
Karena suka,
jadi di dalam hatimu, nyawanya
lebih penting daripada nyawamu.
Tapi, Ketua Istana,
di dalam hati mungkin Bai Shuo juga berpikir seperti itu.
Karena kalian berdua saling memikirkan demi yang lainnya,
maka harus melindungi diri sendiri dengan baik.
Jangan membuatnya khawatir.
Aku mengerti.
Setelah Batu Ruoshui didapatkan,
aku akan memberitahunya.
Kamu menyukai Mu Jiu?
Semua orang seperti itu.
Bisa memahami orang lain,
tapi tidak bisa
memahami diri sendiri.
Kita bertiga telah bersama selama bertahun-tahun.
Aku juga berharap
kamu bisa melepaskan ganjalan hatimu
dan menemukan orang yang ingin kamu temani seumur hidup.
Tetua Chang Sheng memberi perintah,
hari ini ada jejak orang luar masuk ke dalam suku,
kita harus selidiki dengan teliti.
Jangan lepaskan orang yang mencurigakan.
Baik.
Kamu yang menarik perhatian mereka?
Aku kebetulan pergi ke tempat terlarang suku rubah untuk melihat-lihat
dan tidak sengaja melakukan beberapa serangan
sehingga meninggalkan jejak.
Gunung Jingyou bukan tempat untuk bertindak gegabah.
Mohon Ketua Siluman Fu Ling berhati-hati.
Jika menggagalkan misi, aku tidak bisa menjelaskannya kepada Ketua Istana.
Tenang saja.
Aku sudah membantumu memikirkan sebuah rencana yang luar biasa.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Kuperingatkan kamu,
menangkap Bai Shuo adalah misiku.
Tenang saja.
Aku tidak akan merebut jasa pertamamu.
Pohon cinta suku rubah bisa menyerang suku luar.
Malam ini, aku akan memancing Fan Yue ke pohon cinta.
Kamu cari kesempatan untuk menangkap Bai Shuo.
Tunggu.
Siapa itu?
Tangkap dia!
Cepat!
Berhenti!
Bibi.
Banyak urusan setelah aku pulang,
makanya aku lupa memberitahumu.
Jangan marah padaku lagi.
Apa yang ingin kamu ketahui?
Aku akan memberitahumu semuanya.
Sudahlah.
Tidak ada gunanya membicarakan masa lalu.
Aku hanya bertanya satu hal padamu.
Apakah kalian melihat
anak Linglong dan Rong Xian di Alam Negatif?
Pernah lihat.
Fan Yue mengubah takdir di dalam Alam Negatif
dan anak di kandungan Putri Suci Linglong terselamatkan.
Dia juga terluka parah karena itu.
Tapi Bibi,
benda seperti Alam Negatif ini
tidak asli dan tidak nyata.
Takdir yang diubah di dalamnya,
benarkah bisa mengubah kehidupan nyata?
Begitu rupanya.
Ternyata Fan Yue.
Bibi.
Bibi baik-baik saja.
Jiu.
Apakah Tian Huo dan yang lainnya
pernah menanyakan tentang Batu Ruoshui kepadamu?
Pernah.
Tapi aku tidak tahu apa itu.
Aku juga pernah bertanya kepada anggota suku yang lain,
tapi mereka tidak pernah mendengar benda ini.
Bibi,
apakah kamu tahu tentang Batu Ruoshui?
Jiu.
Dengarkan perkataan Bibi.
Besok kamu akan menikah dengan Tian Huo.
Menurut aturan suku rubah,
kalian jangan bertemu lagi sebelum ini.
Tidak hanya Tian Huo,
orang-orang dari Istana Haoyue juga jangan kamu temui lagi.
Kenapa?
Jangan banyak bertanya.
Pokoknya, jika kamu ingin meninggalkan suku rubah,
kamu harus mendengarkanku.
Bibi.
Apakah kamu sakit?
Katakan padaku,
jika ada yang bisa aku lakukan...
Beberapa hari ini urusanku terlalu banyak,
aku hanya agak lelah.
Kamu pergilah dulu.
Oh ya,
minta Tetua Chang Wu kemari.
Kenapa Bibi aneh sekali hari ini?
Rubah sialan, dasar pria manja.
Katakan.
Bagaimana caranya kamu menipu Tian Huo?
Apa-apaan ini?
Apa kamu gila?
Huo.
Lihat dia.
Langsung memukulku tanpa membedakan benar dan salah.
Bagaimanapun kita adalah teman yang makan
dan tinggal bersama di Balai Buji.
Kalian orang Istana Haoyue sungguh tidak setia kawan.
Lihatlah dia memukulku sampai begini.
Kamu masih omong kosong.
Jelas-jelas kamu yang bermulut manis
dan menipu Tian Huo.
Bagaimana mungkin dia setuju untuk menikah denganmu?
Lepas...
Lepaskan!
- Lepaskan!
- Cang Shan.
Kamu salah paham.
Soal pernikahan adalah kehendakku.
Apa?
Namun,
ini hanya pernikahan palsu.
Tidak berkaitan dengan hubungan pria dan wanita,
hanya strategi sementara.
Sudah kuduga.
Bagaimana mungkin kamu menyukainya?
Namun,
meski hanya strategi sementara,
soal pernikahan juga tidak boleh main-main, 'kan?
Kenapa tidak boleh?
Karena...
Karena urusan pernikahan...
Karena urusan pernikahan, harus mendapat perintah Ketua Istana
dan saran Cang Shan.
Kamu harus mendapat persetujuan dari kami.
Kamu si batu bodoh ini, dari mana kamu mempelajari kata-kata ini?
Perintah Ketua Istana,
saran Cang Shan.
Akhirnya aku mengerti,
dia ini ingin mengambil keuntungan darimu.
Dia ingin menjadi orang tuamu.
Huo.
Cang Shan terhadapmu...
Hanya teman.
Hanya teman?
Istana Lengquan memang tidak mengecewakanku.
Datang jauh-jauh untuk cari mati.
Dia lari ke arah sini.
Kita kejar!
Tetua Wu.
Ini adalah tempat tinggal
untuk Nona yang dibawa Ketua Istana Haoyue.
Lebih baik kita memeriksanya.
Tetua Wu.
Malam-malam begini, Anda sedang apa?
Nona Bai,
ada beberapa orang luar masuk ke hutan.
Banyak anggota suku kami
yang dilukai oleh sihir siluman mereka.
Ada penjahat yang menuju tempat tinggal Nona.
Apakah Nona melihatnya?
Nona.
Aku tidak melihatnya.
Jika Nona
menemukan orang yang mencurigakan,
cukup berteriak minta tolong saja.
Malam ini di hutan
semuanya adalah anggota suku kami.
Kami tidak mengganggu lagi.
Ayo pergi.
Kamu melukai suku rubah?
Kamu tidak akan melukai orang tanpa alasan.
Kenapa?
Shuo.
Ada banyak hal yang belum bisa kukatakan padamu sekarang.
Tapi percayalah padaku.
Aku pasti tidak bermaksud jahat padamu.
Selagi mereka pergi ke hutan untuk mencari orang,
kamu ikut aku pergi sekarang juga.
Aku tidak boleh pergi.
Karena Fan Yue?
Dia tidak akan datang untuk mengendalikanmu lagi.
Malam ini adalah kesempatan yang langka.
Jika tidak pergi, maka tidak ada kesempatan lagi.
Kamu melakukan sesuatu pada Fan Yue,
benar, 'kan?
Chong Zhao.
Apa yang sebenarnya kamu sembunyikan dariku?
Apakah kamu ingin membohongiku untuk kedua kalinya?
Bukan aku,
melainkan Fu Ling.
Orang Istana Lengquan ingin menangkapmu kembali.
Saat ini, Fu Ling telah memancing Fan Yue ke pohon cinta.
Wilayah itu sangat aneh,
pasti bisa menahan Fan Yue.
Jika kamu tidak pergi sekarang,
kelak pasti akan ada lebih banyak masalah.
Aku akan mengantarmu kembali ke tempat Si Tua Gui, dia akan melindungimu.
Fan Yue
pergi ke pohon cinta.
Aku dan Fan Yue adalah teman.
Jangankan karena dia dalam bahaya sekarang.
meskipun dia baik-baik saja malam ini,
aku juga tidak pernah berpikir untuk meninggalkannya.
Masalah kamu dengan Istana Lengquan,
akan kutanyakan saat aku kembali.
Fan Yue adalah siluman.
Dia mendekatimu hanya untuk Batu Tanpa Emosi.
Shuo.
Kenapa kamu tidak mengerti?
Dulu mungkin begitu,
tapi setelah dari Kota Ning'an, dia memperlakukanku dengan tulus.
Kini yang menyembunyikan sesuatu dariku dan enggan mengatakan apa pun,
bukankah kamu?
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Aku bukan Bai Shuo yang dulu lagi.
Aku juga tidak akan dengan mudah memercayai orang lain lagi.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Memang benar Fan Yue adalah siluman.
Namun, siluman seperti dia
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
justru lebih baik dari Xian.
Chong Zhao.
Jangan membuatku kecewa terhadapmu lagi.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
♫Teringat setetes air mata♫
Lepaskan.
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Harus memikirkan cara
agar dia mendekati pohon cinta.
Datang untuk cari mati,
bahkan membantuku menemukan pohon ini.
Karena kamu sudah membantuku mengurangi masalah,
nanti aku pasti akan meninggalkan mayatmu secara utuh.
Terima kasih atas hadiah Ketua Istana.
Hanya saja, tidak ada yang tahu
siapa yang akan mati malam ini.
Tidak tahu diri.
Pohon cinta tidak akan menyerang suku rubah,
tapi ia akan menelan Ketua Istana.
Hadiah dari Ketua Istana hari ini,
takutnya Fu Ling tidak bisa mengharapkannya.
Berdirilah.
Kenapa Gunung Jingyou bisa dimasuki orang Istana Lengquan?
Kamu yakin kamu tidak salah lihat?
Ada banyak junior yang ekornya dipotong.
Kekuatan siluman yang jahat di sekitar bagian luka,
siapa lagi kalau bukan
milik Istana Lengquan?
Gunung Jingyou dan Zhen Yu selalu hidup rukun.
Kenapa tiba-tiba mengutus orang untuk membuat masalah?
Demi pohon cinta.
Orang Istana Lengquan
ternyata mengincar pohon cinta kita?
Apakah kamu tidak mendengarnya?
Ada masalah dengan pohon cinta.
Ada yang aneh.
Benar.
- Pasti ada yang aneh.
- Benar.
Diam semuanya.
Chang Wu.
Bawa orang yang terluka pulang untuk mengobati luka.
Chang Sheng.
Kamu pimpin orang untuk terus mencari.
Jangan lewatkan satu pun yang mencurigakan.
Baik.
Ayo.
Ketua Gunung.
Aku tinggal untuk menemani Anda.
Tidak apa-apa.
Pergilah dengan tenang.
Baik.
Tampaknya yang Nona Bai tahu
lebih banyak dari yang aku perkirakan.
Yang harus Ketua Gunung waspadai bukan aku,
melainkan Istana Lengquan.
Fu Ling telah memancing Fan Yue pergi ke pohon cinta.
Tidak peduli apa yang mereka inginkan dari Gunung Jingyou,
malam ini Fan Yue dan Ketua Gunung
seharusnya menjadi sekutu.
Konyol.
Istana Lengquan mengincar Fan Yue.
Fan Yue dalam bahaya,
itu tidak ada kaitannya denganku.
Ketua Gunung.
Kemarin aku menceritakan tentang Alam Negatif Senior Rong Xian padamu.
Ketua Gunung seharusnya percaya
aku dan Fan Yue tidak berniat jahat terhadap Gunung Jingyou.
Tadi aku mendengar anggota suku membicarakannya,
sepertinya ada masalah dengan pohon cinta.
Jika Istana Lengquan mengetahui hal ini,
suku rubah akan benar-benar dalam bahaya.
Mohon Ketua Gunung bawa aku ke pohon cinta.
Masalah lainnya
akan kutangani sendiri.
Baik.
Aku bisa membawamu ke sana.
Tapi kamu harus ingat,
kamu berutang budi padaku.
Aku tidak bisa mendekat.
Kamu juga tidak bisa turun.
Pergerakan di sini
cepat atau lambat akan mengganggu suku rubah.
Begitu Chang Mei tiba, kamu tetap akan mati.
Tapi kamu tidak khawatir akan itu.
Kecuali targetmu,
sedari awal bukanlah aku.
Fan Yue.
Apakah dia
melihat ilusi?
Ternyata pohon ini memiliki kemampuan seperti ini.
Ternyata Gunung Jingyou menyembunyikan rahasia seperti ini.
Pohon cinta ini bisa menciptakan ilusi
untuk menelan dan membunuh orang.
Aku manfaatkan pohon ini untuk membunuh,
kebetulan bisa menyingkirkan Fan Yue,
sekaligus menghancurkan pohon cinta ini.
Ini juga termasuk sebuah jasa.
Kesempatan yang begitu bagus,
Chong Zhao tetap belum bisa membawa pergi Bai Shuo.
Fan Yue.
Jangan mendekat.
Ini adalah pohon suci suku kami.
Orang selain suku rubah yang mendekat akan diserang.
Ketua Gunung,
cepat lepaskan dia.
Kamu tenang saja.
Dengan kekuatan silumannya, dia masih bisa bertahan.
Tunggu aku pergi memberesi Fu Ling dulu,
baru kukeluarkan dia.
♫Mabuk atau tidak, aku ingin bebas sekali ini♫
♫Karena cinta adalah rasa yang menyenangkan♫
Fan Yue.
Sadarlah.
♫Bila kurobek hati ini♫
♫Aku bisa memelukmu lebih erat♫
♫Meski rasa sakit ini perlahan mereda♫
♫Waktu membuat sinar rembulan memudar♫
Fan Yue,
bukankah kamu Raja Siluman wilayah ekstrem?
♫Hanya menyisakan kegelapan♫
Jika kamu tidak kunjung sadar,
aku akan mati bersamamu.
♫Aku ingin merobek langit ini♫
Fan Yue!
♫Demi dirimu♫
♫Waktu yang terlewatkan seumur hidup terlalu banyak♫
♫Berlari memeluk api ini demi dirimu♫
♫Meski akan musnah♫
♫Masih bisa mencium wajahmu♫
♫Membakar bulan sabitku yang tersisa♫
♫Menukar seumur hidup dengan gairah tanpa penyesalan♫
Bagaimana?
Lukaku tidak parah.
Bagaimana denganmu?
Tenang saja.
Kalau harus mati,
aku pasti akan mati di depanmu.
Hanya sebatang pohon cinta,
beraninya menginginkan kekuatanku.
Aku hanya mengikuti situasi
dan masuk ke dalam untuk memeriksa saja.
Sekarang waktu yang tepat untuk menghancurkannya,
untuk mencegah masalah di kemudian hari.
Pohon cinta ini adalah fondasi Gunung Jingyou.
Jika dihancurkan,
takutnya Chang Mei tidak akan tinggal diam.
Sampai saat itu tiba, jangankan Batu Ruoshui,
meninggalkan tempat ini dengan selamat pun akan menjadi masalah.
Tempat ini memang tempat yang pernah kulihat.
Kamu juga ditelan oleh pohon cinta.
Gambaran Batu Tanpa Emosi sudah menjadi kenyataan.
Namun, kenapa tidak terjadi apa-apa?
Awas!
Ini bukan tubuh fisik.
Seharusnya roh pohon.
Kekuatannya belum cukup,
jadi masih belum bisa membentuk tubuh fisik.
Mungkin disebabkan oleh darahmu.
Kultivasi orang Gunung Jingyou selama bertahun-tahun
hancur begitu saja di tanganmu.
Istana Lengquan memang berani sekali.
Kamu dan Guru Agung
juga termasuk teman lama.
Yang kulakukan hari ini
hanya untuk melawan Fan Yue.
Kalau Ketua Gunung membunuhku
di sini,
apa tidak takut guru agungku
akan datang untuk menuntut balas?
Membawa-bawa nama Zhen Yu hanya untuk mengancamku?
Kalau begitu, biarkan dia sendiri yang mengurus mayatmu.
Pohon cinta bisa-bisanya hidup kembali?
Darah manusia?
Apa karena darah Bai Shuo?
Roh Pohon?
Bagaimana mungkin?
Itu adalah pohon cinta yang bisa memakan manusia.
Semua tumbuhan memiliki roh.
Sama seperti burung dan binatang buas.
Jika berhati lurus,
bisa mencapai kecerdasan
setelah bertahun-tahun.
Jika berhati culas,
mengandalkan menelan darah orang lain untuk mendapatkan kecerdasan,
itu adalah jalan sesat.
Meski pohon cinta sudah melatih tubuh spiritual,
seharusnya juga merupakan makhluk siluman.
Seharusnya bukan wujud manusia yang kita lihat tadi malam.
Tunggu.
Sebelumnya aku selalu mengira
Cang Shan dan Tian Huo seumuran.
Namun, berdasarkan penjelasanmu,
tubuh asli Cang Shan adalah batu.
Bukankah dia sudah berkultivasi
selama ribuan tahun baru mendapatkan bentuk manusia?
Berarti tidak satu generasi dengan Tian Huo.
Bai Shuo, kalau tidak tahu jangan asal bicara.
Aku ini suku batu.
Orang tuaku melahirkanku dengan bentuk manusia.
Berbeda dengan makhluk tumbuhan yang menjadi siluman.
Aku hampir seumuran dengan Tian Huo.
Kami masih muda.
Buat apa kamu begitu peduli dengan usia?
Ini semua bukan intinya.
Sekarang
pohon cinta di Gunung Jingyou
menyembunyikan terlalu banyak rahasia.
Saat aku ditelan oleh pohon cinta,
aku merasakan ada mayat di bawah akarnya.
Ada aura spiritual yang muncul di tubuh mayat.
Saat masih hidup, pasti adalah siluman besar.
Melihat keadaan pohon ini sekarang,
aura spiritual telah habis dan hampir layu.
Mungkin pohon ini sudah layu bertahun-tahun yang lalu.
Beberapa tahun ini, mengandalkan dengan menelan makhluk hidup
dan menyerap aura spiritual
baru bisa bertahan hidup.
Kalau begitu,
bayangan manusia yang dilihat Ketua Istana saat itu,
apa mungkin adalah emosi negatif yang ditinggalkan oleh mayat di bawah pohon itu?
Sama seperti Rong Xian.
Kurasa
aku sudah tahu siapa dia.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
- Tidak perlu.
- Jangan bergerak.
Serangan terakhir Chang Mei tadi,
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
di cakarnya ada racun.
Kalau sisa racunnya tidak dibersihkan,
diobati pun tetap tidak akan sembuh.
♫Teringat setetes air mata♫
Di luar penuh dengan prajurit suku rubah yang sedang melakukan pencarian.
Kalau luka makin parah,
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
nanti makin berbahaya.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
♫Tahun itu, tahun itu♫
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Malam ini belum menemukan kesempatan yang tepat.
♫Tertumpuk dalam♫
Urusan Bai Shuo,
aku akan mencari cara lain.
♫Datang setahun lagi♫
Kenapa kamu menatapku seperti itu?
Apa ini penjelasanmu padaku?
Di dalam hatimu,
ternyata kamu juga peduli dengan pemikiranku.
Kamu salah paham.
Rencana untuk menjebak Fan Yue adalah idemu
dan yang mengambil risiko adalah kamu.
♫Teringat di bawah rembulan itu♫
Aku mengatakan semua ini
hanya untuk memberikanmu sebuah penjelasan.
♫Bunga yang mekar sekali seumur hidup♫
Aku tidak percaya.
Malam ini, hanya aku yang ketahuan.
♫Teringat kalimat kekhawatiran itu♫
Kamu bisa tetap bersembunyi di kegelapan, membiarkanku hidup atau mati.
Namun, kamu menangkis serangan Chang Mei untukku.
♫Sayangnya belum sempat terjawab♫
Kamu masih bilang tidak peduli padaku.
♫Teringat setetes air mata♫
Kalau kamu mati,
♫Kering tertiup angin hingga tidak terlihat♫
misi ini akan sulit dijelaskan.
Jangan menggunakan misi sebagai alasan.
♫Orang di tengah angin musim gugur♫
Bai Shuo membawa Chang Mei ke tempat pohon cinta.
♫Telah berkali-kali hadir dalam mimpi♫
Jelas-jelas sudah tahu Fan Yue aku jebak.
Jika kamu benar-benar hanya demi misi,
bagaimana mungkin kamu memberitahunya?
♫Tahun itu, tahun itu♫
Chong Zhao,
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
aku berikan kamu satu kesempatan terakhir.
Tentang Bai Shuo,
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
apa yang sebenarnya kamu pikirkan?
Katakan sejujurnya padaku.
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
Sebenarnya apa yang harus kulakukan agar kamu percaya padaku?
♫Tahun itu, tahun itu♫
Sejak di Kota Ning'an,
aku tidak pernah mencelakaimu.
Meski aku tahu kamu tidak tulus bergabung ke Istana Lengquan,
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
aku tetap tidak pernah mengkhianatimu.
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
Sekarang di Gunung Jingyou
penuh dengan bahaya.
Kita hanya bisa saling mengandalkan.
Bai Shuo sudah memihak Fan Yue.
♫Tertumpuk dalam♫
Dia tidak akan membantumu lagi,
bisakah kamu mengerti?
♫Datang setahun lagi♫
Jangan membuatku kecewa lagi.
Lepaskan.
♫Datang setahun lagi♫
Fu Ling.
Dengar.
Di hatiku hanya ada Bai Shuo seorang.
Untukmu,
selain menyelamatkanmu sekali di Kota Ning'an,
tidak pernah melakukan apa pun lebih dari itu.
Kamu tidak perlu menyelamatkanku hingga mempertaruhkan nyawa berkali-kali.
Kamu jangan bicara lagi.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Aku tidak ingin mendengarnya.
♫Bunga mekar yang daunnya entah kapan gugur♫
Chang Mei memerintahkan seluruh suku rubah
untuk mencari jejak kita.
♫Hanya takut angin musim gugur membuka kenangan♫
Kalau tetap tinggal, hanya ada jalan mati.
Cepat pergi sekarang.
Jika Zhen Yu bertanya,
♫Bergulung-gulung, lembar demi lembar♫
katakan saja misi terhambat,
semuanya adalah tanggung jawabku.
♫Tahun itu, tahun itu♫
Tidak ada hubungannya denganmu.
Bagaimana denganmu?
♫Bunga yang beterbangan di bawah rembulan telah memenuhi langit♫
Nasib Bai Shuo di Istana Lengquan
hanya akan berujung mati.
Setelah Paman Bai meninggal,
♫Jatuh ke tanah, mengubur kenangan♫
satu-satunya keluarga yang dia miliki di dunia ini
hanya aku.
♫Tertumpuk dalam♫
Aku pernah berjanji kepada Paman Bai untuk melindunginya selamanya.
♫Datang setahun lagi♫
Meski aku mati.
Karena sudah berjanji, maka harus melakukannya.
Baik dia masih percaya padaku atau tidak.
♫Datang setahun lagi♫
Jika Chang Mei telah bersekutu dengan Fan Yue,
perjalanan ke Gunung Jingyou ini,
yang dihadapi Chong Zhao
akan dikelilingi musuh yang kuat.
Dia hanya mengandalkan kekuatannya sendiri,
tidak mungkin membawa Bai Shuo kembali.
Guru Agung.
Aku memohon
untuk pergi bersama dia.
Apa kamu sangat peduli pada Chong Zhao?
Peduli sampai ingin
melanggar
perintahku?
Aku hanya merasa,
semua ini kulakukan untuk Guru Agung.
Harus
saling menjaga,
Menjaga?
Kenapa dulu aku tidak menyadari
kamu begitu setia?
Hari ini kamu ingin menjaga,
siapa tahu di masa depan,
apa kamu akan mengkhianatiku
demi dia?
Aku tidak berani.
Jika bukan karena Guru Agung,
aku sudah lama kehilangan nyawa.
Guru Agung
telah berjasa memberiku kesempatan hidup.
Aku tidak akan mengkhianati Guru Agung
karena orang lain.
Kamu tahu
aku paling benci orang yang tidak setia.
Tiga perasaan di dunia
adalah
sesuatu yang tidak nyata.
Orang yang melahirkanmu,
membencimu yang lemah dan sakit-sakitan.
Sejak awal
membuangmu di hutan belantara.
Akulah
yang mengasihanimu.
Membawamu kembali ke Lengquan
dan membesarkanmu dengan tanganku sendiri.
Kamu lahir tidak berguna,
tidak bisa berubah bentuk
dan juga tidak bisa berkultivasi.
Aku juga
menghabiskan banyak usaha
untuk menjadikanmu
seperti sekarang ini.
Aku telah menghabiskan begitu banyak pikiranku,
bukan untuk membuatmu menjadi seorang
yang hanya tenggelam dalam cinta dan menjadi sampah!
Mengerti?
Guru Agung memberi peringatan.
Aku
akan ingat dalam hati.
Berdirilah.
Kamu
pergi bersama Chong Zhao.
Namun, ingat baik-baik.
Segala sesuatu
memiliki harga yang harus dibayar.
Jika pergi kali ini
kamu tidak bisa memastikan dia membawa Bai Shuo kembali,
maka kembalikanlah
nyawa yang kuberikan padamu
nyawa yang aku berikan padamu.
Baik.
Kamu akan menggunakan nyawamu untuk melindunginya.
Aku juga akan melindungimu dengan nyawaku.
Chong Zhao.
Hal di dunia ini
sungguh konyol.
Wu.
Kamu bermalas-malasan lagi.
Nanti kalau Linglong datang,
dia akan menghukummu lagi.
Siapa?
Siapa di sana?
Wu.
Bagaimana kamu bisa melupakanku?
Qi?
Qi.
Baik, aku tahu.
Kalau tidak ada urusan lain, pergilah dulu.
- Baik.
Ba.
Nona Bai memanggilku apa?
Memangnya bukan kamu?
Aku pernah masuk ke dalam Alam Negatif yang ditinggalkan Rong Xian
dan harus melihat kejadian ribuan tahun yang lalu.
Tidak sengaja mengenali Ketua Gunung,
yaitu adik perempuan Putri Suci Linglong, Wu.
Di samping Wu selalu ada
dua pengawal.
Qi dan Ba.
Qi dan Wu saling mencintai.
Sekarang sudah masuk ke Gunung Jingyou,
tetapi tidak menemukan hubungan antara Ketua Gunung dengan siapa.
Sebaliknya, yang terlihat marah
adalah pengawal lain, Ba.
Yang pasti salah satu dari dua tetua.
Awalnya,
aku kira adalah Tetua Chang Sheng.
Namun, dia malah menyangkalnya.
Anda memiliki kepribadian yang lembut,
membuat orang merasa nyaman.
Jika bukan karena tadi malam di Hutan Aneh
melihat kepercayaan Ketua Gunung terhadap Anda berbeda dari orang lain,
aku juga tidak berani membuat tebakan ini.
Ketua Gunung.
Aku akan tinggal untuk menemani Anda.
Tidak apa-apa.
Pergilah dengan tenang.
Baik.
Hal yang sudah terjadi begitu lama.
Tidak disangka,
ternyata diketahui oleh gadis kecil sepertimu.
Nama ini,
sudah bertahun-tahun
tidak ada yang memanggil.
Seribu tahun memang sangat lama.
Teman lama dari suku rubah
juga sudah lama tiada dalam tragedi itu.
Aku pernah dengar ada yang pernah berkata,
kematian tidaklah menakutkan.
Yang menakutkan adalah
orang terakhir yang mengingatmu
juga akan pergi.
Sejak saat itu, tidak akan ada lagi jejak
dari orang yang pernah ada.
Meski Tetua bahkan hampir melupakan nama sendiri,
pasti dia masih ingat
saudara laki-lakimu, 'kan?
Apa mayat di bawah pohon cinta itu
adalah Qi?
Bagaimana kamu bisa tahu?